---
sidebar_custom_props:
  icon: mdi-translate
---

# Übersetzungen

Die ICT Seite ist grundsätzlich auf deutsch verfasst. Nur einige wenige Dokumente werden auch auf französisch übersetzt, so dass bspw. das Onboarding auch für französischsprachige Schüler:innen vor dem Schuleintritt durchgeführt werden kann.

Übersetzte Dokumente finden sich unter

Pfad
: __i18n/fr/docusaurus-plugin-content-docs/current/__

## Vorgehen

1. Kopiere das zu übersetzende Dokument in den entsprechenden Ordner, inkl. aller Bilder und Dateien.
2. Übersetze den Inhalt
3. Passe alle **Links** so an, dass sie
   - entweder Absolut sind (statt `../../byod/README.md` direkt von der Hauptseite aus dir URL angeben `/byod`)
   - oder das verlinkte Dokument ebenfalls kopieren&übersetzen, dann funktionierts auch.
4. Passe die Frontmatter an, insbesondere den Titel und die Beschreibung.

:::warning[Dateinamen]
Die Dateinamen und Ordnerstruktur unter __docusaurus-plugin-content-docs/current/__ müssen **exakt** gleich aussehen wie unter __docs/__.
:::

:::info[Links]
Die Links müssen in übersetzten Dokumenten angepasst werden, da beim Webseitenbuild relative Pfade (starten mit einem `./` oder `../`) ausgehend von der aktuellen Datei aus gesucht werden und somit nicht mehr auffindbar sind).
:::

## Beispiel

Die `WLAN` Anleitung soll kopiert werden - der Inhalt ist unter `docs/byod/wlan/README.md` zu finden, die Bilder liegen in diesem Ordner. Die Struktur sieht also wie folgt aus

```
docs
└── byod
    └── wlan
        ├── README.md
        ├── macprivaterelay.png
        ├── Netzwerk und Internat.png
        ...
        └── wlanios3.jpeg

```

Der ganze Ordner `wlan` kopieren:

```
webseite/
├── docs
│   └── byod
│       └── wlan
│           ├── README.md
│           ├── macprivaterelay.png
│           ├── Netzwerk und Internat.png
│           ...
│           └── wlanios3.jpeg
├── i18n
│   └── fr
│       ├── code.json
│       ├── docusaurus-plugin-content-docs
│           └── current     # <-- hier mit derselben Ordnerstruktur eingefügt
│               ...         #     (leere Ordner müssen ggf. selber erzeugt werden)
│               └── byod
│                   └── wlan
│                       ├── README.md
│                       ├── macprivaterelay.png
│                       ├── Netzwerk und Internat.png
│                       ...
│                       └── wlanios3.jpeg
```

und __i18n/fr/docusaurus-plugin-content-docs/current/byod/wlan/README.md__ übersetzen **und** die Links anpassen. Hier hat es keine Links drin, deshalb ein Beispiel aus __docs/byod/geraeteeinrichten/README.md__:

**Vorher**

```md
...veuillez consulter impérativement [👉 ce document](../../anderesoftware/office365/README.md).
```

**Nachher**
```md
...veuillez consulter impérativement [👉 ce document](/anderesoftware/office365).
```
